大家好：
非常遗憾和不舍，由于个人职业发展规划，将于4月14日离开蓝汛，在3月份已经提了，健松总、蒋总都很关心此事，也沟通过了。
以往离职人员都是悄悄离去，不带走一片云彩，今天我还是想跟大家坦诚说一说：
 
2011年1月份，我离开网易，加入蓝汛，已经超过5年。当初加入公司在广州，当时一穷二白，工作环境很一般的，我们有一堆人挤在一个十几平方的小房子里面办公（工业园）、设备简陋、网络环境差，这些我们都没有抱怨，从一个默默无闻，无人问津的小组，努力做到了蓝汛第一个研发、测试最好、最敏捷的团队，这么多年来，经历了各种波折，但也活的出色了；团队要受到重视，必须做出成绩，这个无可否认的，你作为老板也会去思考，没有理由维持一个碌碌无为的团队，我们5年的艰苦奋斗，积攒下来的团队非常稳定，也是蓝汛最稳定的团队了。
 
看回现在的研发部门，比我们以前好得多，好得多，好得多，测试环境比以前也好得多，我当初从一个小工程师成长到现在可以独当一面的测试经理，不是一两天的奋斗结果，或许看起来结果很光鲜，其实过程是很曲折的，来蓝汛第一年，我们经常每天加班到晚上10点，周末也不闲着，在头三年，我的周末基本是为了提高生产力而牺牲，研究各种方案来突破，经验就是：你做的再苦再累，你没有成绩出来，好意思说出口自己累过吗？2013年我任命为测试经理，当时的薪资比一些高级还低，这个确实没有什么好在意的，有时候工作就是需要考验耐心、耐力、容忍度，最搞笑的是：14年有人问我，招的自动化比你薪资还高，你担心吗？担心啥呀，能帮我解决问题，好好干活就行了，不要在意一时得失；当然在2014、15年，我也有机会任职测试总监，只是距离问题，我放弃了，更愿意协助健松总、蒋总，希望大家一起团结，把软件质量部搞大，必须搞大。
 
当然，我的离开，更多是考虑职业发展规划，5年的时间我发现自己有些思维固化了，模式也有些生硬了，需要转变，换句话说：外面的世界很诱惑，出去走走，万一梦想实现了呢？
在这这5年来，不断有机会诱惑我，只是我没有动心，因为我不舍得这个团队，当时还没有完成5年计划。
现在可以算完成了，也要开始3年计划了，希望大家祝福我吧。
 
Ok，我总结一下工作经验，大家参考吧：
 
1、先做人，后做事；对事不对人
 
人品做好了，自然好办事，事情出问题了，不要针对某人，应当分析问题，找出原因，在事后总结、防范，真相出来来，该承担的就承担。
 
2、高效工作
 
测试过程，要跟相关负责人约定好bug反馈时间，没有一天到晚都要即时聊天沟通的，毕竟你还得工作，可以制定反馈时间，有节制地沟通。
 
3、20%核心为基础，80%的投入时间
 
如果做为一个测试主要负责人，要抓大放小，把控20%的核心业务测试，80%让伙伴们一起加入成长起来，关注进度。
 
4、相信伙伴
 
事情无法解决的时候，要寻求帮助，伙伴是最佳人选，不要一个人把所有事情做完。
 
5、畅快沟通
 
所有事情，花费时间成本最大的就是沟通，畅快沟通是解决问题的基础，尽可能站在对方角度想一想，为什么想你这么做，该拒绝的就拒绝，不要过度沟通。
 
6、繁杂的会议
 
每个会议开始前要提前准备好，例如：投影仪、会议室约定，占用一个人的时间去办理，好过占用所有人的时间去等待；
 
会议内容要精简，一旦繁杂偏离主题，在既定的时间内无法解决，应当尽快结束会议。
 
会议之前，可以提醒会议组织者，是否准备好了。
 
7、善于总结
 
不论是日报、周报、月保、季报、年报等等，即使没有，你也应当总结当时遇到的问题，长久之后，再回顾的话，记忆是相当模糊了，思路也不一定正确了，这个在当时就应当记录下来，以后日后参考，也是提升自己的一个体现。
 
8、主动承担
 
任务在眼前，主动承担和被动承担，都是要去承担，何不获取主动权呢？自己愿意去接受的，会变得更加快乐，干起来也会觉得轻松。
 
9、不必要的邮件
 
有些邮件可以回复，有些邮件不必回复，这个自己应当有所判断，别浪费时间。
 
写好的邮件，适当在看一次，是否有必要发送，有些发送了，可能没完没了的邮件列表，请慎重考虑。
 
能当面解决的事情，就避免邮件飞来飞去。
 
10、为自己而干
 
不要浮躁，自己是干活的工具，还是在从事自己的事业，心态是不一样的。
 
为自己而干吧，不要太过计较得失，哪怕辛苦点，也是积累经验，固话知识，相信有朝一日，定有收获。
 
好了，煽情的话也不说那么多了：
千万不要浮躁，你认定一个方向，就坚持下去，除非你用时间来证明自己的对与错。
你的度量有多少，也决定了你未来能够成就多少！千万不要小鸡肚肠，把自己推上死胡同。
现在太多人浮躁了，动不动就抱怨这个、那个，其实很多苦、很多人都没有经历过，环境太好容易嘚瑟，环境太差又无法容忍，这就是一些人性，
谁都要经历，如果大家能够跳过这坎，你的人生会更加灿烂。
 
Ok，虽然流程是规定一个月交接，即便我离开蓝汛，后面有任何疑问，都可以电话联系我，给予支持。
 
最后，祝蓝汛小伙伴们，我的战友们，工作顺利，公司再造辉煌。
 
你们永远的战友，谢谢大家！