##Java最大的优势真的在于跨平台吗？##

Java最大的优势真的在于跨平台吗？以前是，但现在已经不是了。

有跨平台需求的仅仅是客户端应用，而不是服务端。例如桌面应用，你的客户可能是Windows用户，也可能是Linux用户，这时候如果不想多投入成本对各个平台进行适配，那么Java所谓的”Write once, run everywhere”就显得异常光彩。然而今天，整个软件世界都在向B/S应用倾倒(嵌入式除外)，即使要做客户端跨平台，QT等第三方框架远远比Swing更强大，Java在桌面应用领域基本被淘汰已经是不争的事实了，而当初Java引以为豪的Applet也早已销声匿迹。如果说客户端Java还有一点优秀的话，那只有Android了。Android最初确实靠JVM屏蔽了不同硬件设备之间的区别并取得了巨大的成功，但在今天，Android L中ART模式的出现也即将颠覆这一情况，况且Google还可能会想用自家的Go语言取代Java成为Android平台的第一语言。所以在客户端，Java几乎完败。

服务端应用不需要跨平台。做一个Web服务器，我想没有哪家公司今天用Linux，下个月就换Windows吧？如果仅仅是更换Linux发行版，如从Debian到Fedora，本质上讲其Linux内核是不变的，因此像C++这样纯编译类型的语言已经没什么问题。如果做游戏服务器，我想几乎都会选择Linux而不是Win平台。Java的跨平台优势的实用性其实已经被大大弱化了，可以说在实际应用中并不明显，在一般情况下几乎感知不出Java还能跨平台这个特性。作为三大商用JVM之一的JRockets是只有编译器的JVM，即应用启动时会将字节码全部编译为本地机器码，这其实就很大程度上摒弃了跨平台，而追求性能。

今天，Java最大的优势在于其庞大而完善的生态系统。 一门编程语言是否能流行，主要是由其生态系统决定的。Java生态系统的完善性主要体现在以下几个方面：

Java拥有世界上数量最多的程序员。你说他们是农民也好，但数量放在那里，最明显的效果就是公司招人的时候会比较容易地招到Java程序员。试想如果你想要做一套软件，你有一个很棒的技术方案需要用C++，Scala或Ruby等语言实现，但招不到足够的人手，那么计划多半泡汤。这时候你的应用Java也能做到，并且很轻松就能招到足够的人，那么你选择Java的可能性就要大一些。

Java拥有大量的第三方类库。假如你想解析HTML，用C/C++这类语言恐怕多半只能自己编写解析算法库了，而如果是Java，你可以非常轻松地在Github上找到JSoup，使用Maven导入依赖后分分钟就搞定HTML。为此还有一句讽刺Java的话是：“我们不生产代码，我们只是Github的搬运工。”这句话从字面上看是很有道理的，但却忽略了对软件生产效率的提升所带来的巨大价值。对于软件的开发，公司的唯一成本其实就是“人头费”，每减少一个月开发时间，就能帮助公司节省几十万几千万的研发成本。

Java拥有功能强大的IDE。 Eclipse，通过插件几乎可以满足你开发的任何需求。它虽然有些慢，但你可以通过JVM调优来提高程序的流畅度，千万不要使用默认的JVM参数。不过，IntelliJ Idea已经完全超越Eclipse了，Idea的智能程度几乎可以媲美Win平台下的VS。我是那类离了Vim就活不下去的人，在这两款IDE中都有Vim插件从而让我愉快地存活下去。

Java拥有很多杀手级应用。 不必多说，Spring, Struts, Hibernate, Hadoop, Tomcat, JBoss等等。

Java的语法特性很少。对，这也是一项优点。C++相比C添加了大量特性，学起来费事不说，用起来还会降低代码可读性，其实是费了工夫不讨好。当今世界对编程语言的要求是语法简单，代码可读，对性能已经是退而求其次了，因此才诞生了Python, Ruby这样的编程语言。有很多人批评Java语法写起来很臃肿，我承认这一点，但事实是，编程语言从来都不是因为语法臃肿而被淘汰的，决定其生死的是生态系统。对于批评者，引用知乎的一句话：”动态类型一时爽，代码重构火葬场”

Java的性能已经足够高了。 Sun/Oracle的HotSpot JVM内置的JIT编译器在运行时对字节码已经做出了非常大的优化努力，服务端应用启动后对JVM进行足够的”预热”，并给出合理的启动参数即可。如果不是对性能十分敏感的系统类应用，Java已经足够快了。有一种简单可行的方法可以形象地看出这点，在JVM启动参数中添加+XX:PrintCompilation可以看到JIT编译器的忙碌。当今世界对软件的需求量越来越大，在性能可接受的情况下，开发效率才是第一位的，这也是Python这类动态脚本语言流行的主要原因。

以上仅做客观分析，并不想引起语言战争。毕竟，没有最好的语言，只有最适合某种项目的语言。引用黑格尔的一句话：”存在即合理。”